*19—

· singula inter se distent.¹ Strabo ab eo capite, quod maxime

spectat ad meridiem usque ad id, quod ab altera parte extremum
est, viam esse trecentorum stadiorum tradit, cum singulorum in
periplis intervallorum 2 summa sit ducentorum octoginta stadiorum.

‘Strabonis' descriptionem hic parum esse accuratam ea quoque

docent, quae sequuntur. Dicit, ostia Istri et Tyrae distare non-
genta stadia, omittit vero adnotare, a quo loco orae illius per
trecenta stadia pertinentis in hac computa-tione initium ceperit.
Admodum verisimile est, eum initium capere a media ora, quae
continet Istri capita, h. e. centum et quinquaginta stadia ad
meridiem versus a capite Istri, quod vocatur ψιλὸν στόμα.3 Hinc
enim auctor peripli, cuius nomen ignoramuS, tradit, viam esse
septingentorum et quinquaginta stadiorum usque ad turrim N eo-
ptolemi, quae vocatur, atque ab hac turri usque ad Tyrae ostium
centum et viginti stadiorum. Strabo autem putat ⁵ turrim Neo-
ptolemi sitam esse ad ostium Tyrae , itaque et secundum auctorem
peripli et secundum Strabonem illa abest nongenta stadia ab
ostio Istri. Minime tamen cum his computationibus consentit
Artemidorus, Anonymus enim peripli auctor a Tyra usque ad
Cremniscos esse viam ducentorum et quadraginta stadiorum tradit,
Artemidorus ⁶ vero intervallum bis tantum esse vult, h. e. quadrin-
gentorum octoginta stadiorum. Si quis igitur etiam ea quae in
periplo ⁷ sequuntur ab Artemidoro petita esse ⁸ putat, statuendum

1) Anon. et Arriani Per. l.l. (60 ÷4o÷ 60-1- 120 stadia).

2) cf. adn. 1.

3) cf. Neumann, Die Hellenen im Scythenlande p. 352 adn. 3.

4) Secundum Anonymi periplum (Mueller G. Gr. min. I, p. 418 ξ 63).

5) vn, 3, 16. c. 306. ‘

6) Mueller G. Gr. min. I, p. 418 §63

7) Mueller G. Gr. min. I 1.1. '

8) cf. Mueller G. Gr. min. I, p. 419, ξ 63 adn. et Anonymi (vulgo
Scymni Chii) orbis descriptio adn. ad v. 797 ap. Mueller G. Gr. min. I,

p. 229.
2 a*

